1
我是一个普通人，我很想这么说
但不幸的是，我不是
小时候发了一次高烧之后
我的世界突然变得乱糟糟的
每天都能听到不同的人说话
一开始我很恐慌
后来我慢慢发现我只要全神贯注便能听到别人的心声
日子久了也就习以为常
因为能听到别人的心声
便很容易辨别出一个人的本性

令我失望的是
每个人都表里不一
性格也慢慢孤僻不爱跟别人来往
学生时代大概是孤独者的地狱
因为显得格格不入而被别人排斥、孤立
不过这样也好，我想，不用和人类维持虚假的情谊
毕业后我去了一个大城市
城市里的人都很繁忙
成年人的世界没人关注别人今天做了什么
我也乐得清闲
因为比较喜欢猫，所以我去了一家猫咖啡馆
每天除了做咖啡就是逗猫，生活也挺快乐
咖啡店里每天来的人形形色色
有一对小情侣经常来，一来二去便对他们多了些关注
他们每次来都是开开心心的
男孩最喜欢的是拿铁
女孩最喜欢的是卡布奇诺
不过他们两个都喜欢那只叫橘子的橘猫

我不由得有些好奇
想要窥探他们的心声
我假装给猫换猫粮偷偷听他们的对话
“下个月就是我们恋爱三周年纪念日了，你有什么想要的礼物吗”男孩问
“没有什么想要的啦”
“那怎么行，这么有意义的日子一定要给你送一个特别的礼物啊”

“我只要你永远陪着我就好啦”
啧，肉麻的情话，我不再注意他们的对话，开始窥探他们的内心：
女人真麻烦，要什么东西直说不行吗，非要让我猜来猜去的，嘴上说的好听，不送还不立马火葬场。说起来跟她在一起都这么久了啊，
每天在她面前伪装着好累啊，说到底要不是她爸爸有钱有权，怎么会和这种女人谈恋爱。。。。

一声清脆的微信提示音打断了他俩的谈话
气氛好像有点微妙
男孩迅速打开看了一眼
“啊，公司出了点问题，老板喊我回去加班”
女孩有些不情愿的样子，但也没说什么
“那你去吧”
男孩一遍连连抱歉一遍迅速穿上衣服离开
我发现了一丝不对，男孩在心中说了一句：路上买盒冈本吧，快用完了
我不由得有些同情的看着女孩
女孩仿佛注意到我了

“你也能听到别人的心声么”
“难道你也能吗”我下意识的说出口，却发现女孩并没有开口
女孩轻轻笑了笑算作回答
既然你知道，为什么还要和他在一起呢，我问
表面的甜言蜜语，也好过孤零零的一个人，她说
难道就为了表面的虚伪？我问
“听说过一句话吗，我劝人类不要深扒自己，否则会发现一切均是表象，尽是虚无和谎言。生命没有本质的意义，它仅依赖欲望和幻觉得以运转。

他有想从我这得到的东西，我也有，他伪装的很努力，我只是单纯的需要一个人陪着罢了，不在乎他爱不爱我”说完她喝了最后一点咖啡，
轻轻笑了笑“咖啡很不错，我很喜欢”转身离开
我不由得有些迷茫
2
下班后照例我应该吃个饭后直接回家，但是今天没有
在大街上随便晃悠路过了一间酒吧
我想了想走了进去
酒吧里人来人往很热闹
我找了一个角落的位置坐下
要了一杯酒，十指交叉冷眼看着人群

人类无非是这样一种生物，害怕孤独，在这样灯红酒绿的地方肆意喧闹
就好像自己是快乐的一样
等到酒尽人散，留下的除了空虚还有什么
突然一个年轻女生坐到了我旁边的座位上
看起来蛮漂亮，她一脸平静的点了一杯酒
我不再理会，掏出烟点了一支，打算抽完烟就离开
“可以给我一支么”女生搭话到
我点了点头掏出一只烟递给她并给她点上

我将酒杯里残余的酒一口饮尽，将烟头熄灭，起身准备离开
女生突然拉住我的衣角，“陪我一会好么”
我想了想自己也无事可做，便再次坐下
“那么我要陪你聊些什么吗”我说
“不用，安安静静的陪我就好”她回答道
我把烟掏出来放在桌子上，女生随手抽出来一只点上，顺便给我又叫了一杯酒，“我请你”
女生深深吸了一口烟，吐出的烟氲围绕着她的脸庞，在灯光的照耀下透露出一丝神秘感

我却嗅到了一丝孤独感，她吐烟的气息好像夹杂着一声轻轻的叹息
女生抽完了烟，我也喝完了酒
“走吧”女孩说道
我点了点头，起身离开
走在回家的路上身后却突然传来了高跟鞋的声音
我扭头看到她在跟着我
“这又是干嘛”我问
“跟你去你要去的地方”女生回答道

“我要回家啊姐姐”我说
“那也无妨”她轻轻一笑，笑容有种说不出来的魅力，我不由得盯住她看了一会
“看什么，心动了？”
我自觉理亏，扭头移开视线，继续走着
身后的脚步声不远也不近
距离刚刚好令人心安
到了家门口我掏出钥匙开门，正想跟她告别
她却已经踏入了房间

“你就不怕我做出点什么吗”我问
“你能做出点什么呢”她有些挑衅的看着我
我有些玩味的看着她
走上前去左手勾起她的下巴，右手撑到墙上，盯着她的眼睛看
她眼神平静的像一潭湖水，脸上挂着若有如无的笑容
我有些泄气，叹了口气，不再理她
我给自己倒了杯水，想了想，问道，你要喝水吗
嗯，谢谢。她回答道

我扭头看她，她已经坐在我最爱的沙发上坐着了
我把水递给她，拉了把椅子坐在她旁边
“你为什么这么有把握我不会做什么”我很好奇
“因为我对自己看人很有自信”她说
我不由得有些好奇，想要窥探她的内心
然后发现好像是个深渊，只听得见若有若无的回声，其他什么也没有
“你为什么会这么自信，人类很复杂不是么，何况你我到现在为止才说过几句话，你能判断出来什么呢”
她点上一根烟，说道

“言语交流只占了交流的7%，你相信第六感么。我总能快速分辨出来一个人是什么样的人”
“那么，如果你判断出错了呢”我问道
她露出玩味的笑容，“那也没关系，你相信一见钟情吗”
我嗤之以鼻表示不屑
“人总是会被别人独有的某种特质所吸引，至于你，因为我看不透你，你仿佛有很多想法，又仿佛空无一物，

但是我现在能发现的是，你和我一样内心空荡荡的。这也就是所谓的同性相吸吧”她补充道
我下意识的表示赞成
但同时出于防范，我迅速跟她道了晚安，结束了对话
关上卧室的门和灯，我躺在床上
听着客厅里偶尔传来的咔吧咔吧的打火机声音

我不由得想，我想要的是什么呢
或者说我渴望什么呢
不知不觉中陷入了梦境
叮铃铃的闹钟响起

七点整
我穿衣起床
走进客厅
她人却已经不见了
只留下烟灰缸里那一缕青烟袅袅

3
窈窕淑女，君子好逑。求之不得，寤寐思服。
我坐在沙发上，上面仿佛还残留着一股淡淡的清香
看着烟气慢慢消散，却不由得有一种怅然若失的感觉
我洗了把脸不再想这件事
出门上班照往常一样在路过的煎饼果子摊上买一杯豆浆和一个加香肠的煎饼果子
咖啡店离我住的地方不是很远

每天走路上班也刚好当做锻炼
时间虽然在流逝，但是每一天都好像在不断重复
有时候我不由得觉得，人究竟是活了365天，还是只活了1天，重复了364遍
很不幸的是今天好像出了特殊状况，我踩到了一坨狗屎（虽然看起来更像是人类的）
我叹了口气去路边的卫生间把鞋底弄干净
咖啡店一如既往

无聊的工作
无聊的人群
只有那几只猫咪能给我带来些许快乐
不知道怎么
我突然有些期待那对小情侣的到来
我想要去了解更多，更重要的是我想弄明白现在困扰我的到底是什么
今天一天的空虚感是因为她吗
我不知道，一直以来对人际交往的逃避让我弄不懂情感
遗憾的是，今天一天，那对小情侣都没有出现

不会分手了吧，我暗暗想
下班后我本打算直接回家
却不知不觉走到了昨天的那个酒吧
那要不然去喝一杯好了，我想
实际上我很清楚
我想再见到她
莫非真的有一见钟情这回事吗？那么究竟什么才算是喜欢或者爱呢？这个问题困扰着我

不知不觉到了深夜
女孩还未出现
我叹了口气起身回家
走在路上背后突然传来嗒嗒嗒的高跟鞋声音
我有些激动转身看去，不是她，空无一人

幻听了吧，我想
回到家洗漱睡觉，晚上翻来覆去睡不好
接下来的几天里，依旧照常去上班，晚上下班去酒吧等女孩
白天期待着小情侣的出现
晚上又期待着见到她
然而他俩都没有出现
到了第七天，我有些泄气，打算今天再去等最后一次

下午的时候，小情侣出现了，但是却只有女孩一个人
我借着给她上咖啡和她攀谈
“今天怎么只有你一个人啊”我问
“分手了呗”她答道，很平静没有一丝波澜
“想问为什么分手？”她轻笑道

我点了点头
“还不是这傻逼跟那小婊砸开房被我爸刚好撞见了，然后就分手了呗”她回答道，抿了一口咖啡
“那你不伤心吗”我问
“有什么好伤心的，扔了一件破衣服而已”她哼了一声表示不屑“不说他了说说你吧，是不是想问我些问题？”
我点点头“什么叫做爱情呢”
她噗嗤一笑，“歪你小孩子吗？这你都不懂”

“毕竟没谈过恋爱。。。”我不好意思的挠挠头
这次她笑得更厉害了，我说的话很好笑吗？
我有些尴尬的等她笑够了
她清了清嗓子恢复了以往的表情，“那我就大发慈悲的告诉你。
‘有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的
。但你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回手。’这是一本书里的话”（原文出处 塞林格 《破碎故事之心》）

她顿了顿，喝了口咖啡补充道，
“对我而言，爱情是不存在的东西，它又空虚又捉摸不透，但是我需要一个人来陪伴，填补我内心的空缺，这么说的话，也就是对于我而言，爱就是陪伴”
她扭头看着我一脸困惑，笑了笑，“爱不是那么简单的东西，也许真的存在，但是我不期待，也不会奢望拥有”
我暗自在心里想说的什么玩意

她瞪了我一眼，别忘了我能听到哦？
我赶忙道歉
她一副不在意的样子，“去找她吧，等不到也没关系，或者说等不到才最好，像你我这样的人，是没办法找到爱情的”
为什么找不到，我下意识的问出口
她笑了笑，脸上划过一丝落寞，“你去尝试几次，就会懂了”
“好了我该走了，加油哦小弟弟，别被伤的太惨哦”

明明年龄差不多，干嘛装作比我成熟，我暗暗想到（反正她也能听到我的心声）
她没有理会我，径直离开
她的话对于我来说，很难懂，我一时半会搞不明白
到了下班时间，我像前几日一样，依旧去初次遇到女孩的酒吧，在相同的位置等着她的出现
今天就是最好一次了，我想，等不到的人就不要再等了
酒吧里好像从未停止过喧闹一样

我点了根烟
默默看着人群中男男女女欢声笑语
热闹是他们的，我没来由的这么想，自嘲似的笑了笑
喝完了两杯酒
女孩还没有出现
我打算离开，却又有些不甘心
于是又点了一杯酒
打算再多等一会

令人奇怪的是，酒吧里居然会有挂钟这种东西
在我旁边的角落里滴滴答答
酒吧里的喧闹好像突然消失了
世界安静的只剩我自己的心跳声，伴随着时钟的滴滴答答
午夜十二点的钟声响起
在第十二下结束后，我起身准备离开

这时一个声音传了过来
“你在等我吗”
我扭头看到她已经坐在我旁边的座位上了

4
“没有，只是来消磨一下时间罢了”
“跟我说谎没有用的，你忘了吗，难道你不想我吗”
“那为什么要在十二点的时候出现”我避而不答
“灰姑娘的魔法随着午夜十二点的钟声敲响也就消失了”，她一边回答一边点了一杯莫吉托
“你是灰姑娘吗”

她没有回答，我依然听不到她的内心想法
那么我为什么听不到？
她扭过头看了我一眼，“只要你什么都不想，自然便听不到”
“那你怎么回答我呢”

“只靠本能，你难道不觉得人类的想法、言语、行动，是三件事么。人类总是表面一套背后一套，很虚伪不是么”
我点了点头
“所以你和我之间不需要有任何的虚伪和谎言，没有意义。”
“但是你只靠本能回答我，不会出错么。
